chúng ta trên trái đất hiểu Thượng đế bằng
sự hiểu biết trần thế của chúng ta, chúng ta hiểu Ngài
qua tâm trí của chúng ta, qua trí tưởng tượng
qua sách vở của chúng ta và những thứ khác nơi
Ngài được mô tả như vậy, rằng có một
Thượng đế huyền nhiệm rất rất vĩ đại và Sức mạnh Thiêng liêng của Ngài
đó là một bí ẩn lớn, một bí ẩn đối với tất cả
loài người và các con không thể lĩnh hội bằng
tâm trí hữu hạn của các con sự vận hành của
Sức mạnh Thiêng liêng của Thượng đế, Ngài cũng rất huyền bí
bất cứ điều gì chúng ta gọi là huyền bí nghĩa là
nó vượt ra ngoài tâm trí chúng ta, chúng ta không thể hình dung
nó trong cuộc sống của mình, sức mạnh của tình yêu này thì
đa dạng, điều mà chúng ta nghĩ là tình yêu không phải
là cách Ngài nắm lấy chúng ta hay sức mạnh
của lòng từ bi của Ngài, sức mạnh tha thứ của Ngài
cực kỳ huyền bí đối với chúng ta bởi vì chúng ta
quá bất toàn, vì sự
bất toàn của chúng ta nên chúng ta không thể hiểu được
đấng là tuyệt đối, là hoàn hảo
khi chúng ta tìm kiếm Ngài, chúng ta nhìn qua những
bất toàn của mình và đó là cách chúng ta hình thành những
ý niệm của mình theo chính những bất toàn của mình
về
ví dụ, đối với một con kiến nhỏ bé, nếu các con
phải truyền đạt vấn đề chính trị đang
đối diện với nước Anh ngày nay thì có thể không
bởi vì đối với sinh vật bé nhỏ tội nghiệp đó thì
thậm chí không thể nào hình dung được rằng chúng ta có một tâm trí
biết suy nghĩ, có trí tưởng tượng
biết phóng chiếu như một con bạch tuộc, tất cả đều
sai, nó chỉ chộp bắt những thứ này thế kia mà
thậm chí nó còn không thể hiểu rằng chúng ta có một
kiểu tự do nhờ đó chúng ta có thể làm
điều mình thích
khái niệm ấy không thể chứa đựng được trong
tâm trí bé nhỏ đó, trong cái đầu bé nhỏ của sinh vật
nhỏ xíu ấy, nhưng sự khác biệt giữa
một con kiến và một con người là con kiến thì
không có bản ngã, còn vấn đề nơi con người
là dù có cùng một mối
quan hệ cốt lõi ấy, hay chúng ta có thể nói dù có
cùng một sự tương đồng giữa con người và Thượng đế,
giữa con kiến và con người, trên hết toàn bộ vấn đề là
phần bản ngã, điều theo một cách nào đó khiến chúng ta
thậm chí còn thấp hơn cả một con kiến bởi vì
khả năng tiếp nhận của chúng ta quá nguội lạnh nên chúng ta không thể thấy
rằng hẳn phải có điều gì đó huyền bí
về việc Thượng đế phải là một điều bí ẩn đối với
loài người, Ta phải hiểu được
bí ẩn, chúng ta phải bước vào một
cõi mới vượt hơn điều mà chúng ta thực sự
có thể hiểu bằng nhận thức con người này
phải có một bình diện khác từ đó
chúng ta nên cố gắng nhìn bí ẩn này
bởi vì chúng ta không thể hiểu được bất cứ điều gì
về cách Ngài làm điều đó, bây giờ Ta đã không thấy trong đó
hóa học, nếu các con nhìn vào các định luật tuần hoàn
đang tồn tại, thì thật tuyệt vời, hoàn toàn thú vị
rằng hãy nhìn một con amip nhỏ bé xem nó
vắng mặt hãy nhìn những con vật nhỏ sống
trong các dòng sông và sống trong biển cả
số lượng các sinh vật đang sống
hài hòa, không như loài người, mà
khá hài hòa, chấp nhận
đòi hỏi của nhau ngay cả về sự sống, vì vậy với
sự tự do của Ngài và một bí ẩn lớn lao như thế và một
bản ngã lớn ở giữa, thì thật khó cho chúng ta
để hiểu được sự vĩ đại của Ngài, lòng từ bi của Ngài
cuộc sống của Ngài, rằng bất cứ điều gì Ngài làm đều là vì
sự cải thiện của spirit chúng ta, ngay cả nếu
Ngài giết ai đó thì điều đó cũng là vì
sự cải thiện của Spirit, ngay cả nếu Ngài
đánh ai đó và ném người đó xuống
nhiều ngọn đồi, thì điều đó cũng là vì sự cải thiện của
theo cách này Mẹ Maria đặt các con vào những vấn đề và
rắc rối, điều đó là vì sự cải thiện của
spirit của các con, bất cứ điều gì xảy ra với các con
đều là một bãi thử cho sự cải thiện
của spirit của các con, Ngài đang làm việc ngày này qua
ngày khác chỉ để cải thiện nhận thức của các con
trong spirit của các con
để cảm nhận spirit của các con, mọi thứ, cái
thiên nhiên, cái đẹp, mọi thứ đều đáng giá
rất ít, để các con, loài người,
nên cảm nhận Vẻ đẹp của Ngài, nên biết Ngài
trong nhận thức của chính các con, nên cảm nhận
tình yêu rung động của Thượng đế, qua bao thời đại điều đó đã được
thực hiện, hãy tưởng tượng từ khi thế giới này được
tạo ra cho đến hôm nay với nhiều
hóa thân khác nhau đã đến trên trái đất này để
hiện diện sống động, để nói về Ngài, để
làm việc về Ngài, để cải thiện những
trung tâm khác nhau bên trong chúng ta, và rồi đột nhiên khi
chúng ta được đối diện mặt đối mặt, chúng ta không thể
tin rằng điều đó có thể xảy ra trong
hỗn hợp của bản ngã và siêu bản ngã đang chiến đấu
nhưng trước hết chúng ta không thể tin
chính mình rằng chúng ta có khả năng đạt được
Sự Khai ngộ, và thứ hai Ta nghĩ rằng chúng ta
sợ được khai ngộ
thứ ba, chúng ta không tin bất kỳ ai nói
về Sự Khai ngộ, điều thứ ba là một ý
tưởng tốt, là không tin, nhưng ít nhất hãy tin
chính các con, các con bắt đầu từ điểm đó, chúng ta
trước hết là chính các con rằng các con nên đạt được Sự Khai ngộ
của các con, nếu không thì tại sao các con lại gọi
các con là một Người tìm kiếm, các con phải đạt được
Sự Khai ngộ của các con hoặc nghi ngờ về điều đó, nhưng khi
nói đến sự tin tưởng thì chúng ta tin ai
ví dụ như khi Chúa Giê-Su nói rằng
Thượng đế là cha của Ta, Ngài đã gửi Ta
đặc biệt để làm công việc này, chúng ta đã không thể
tin điều đó, người đàn ông này là con trai của một
người thợ mộc, vấn đề như thế này, tốt hơn
đóng đinh, và lòng trắc ẩn của chúng ta lại hướng tới một
tên trộm đã được xác nhận hơn là sự tôn thờ
Người Con của Thượng đế, giờ khi Ngài chết thì
dĩ nhiên Ngài là Con của Thượng đế, Đức Thánh Linh
mọi thứ dừng lại, ý Ta là, bình thường thì rồi
mọi người bắt đầu tin, Ta không biết tại sao
ngay cả ngày nay họ vẫn tin điều đó, các con biết đấy
Con của Thượng đế, tại sao họ tin, ngay cả
Đức Thánh Linh, ý Ta là, ngay cả Kinh Thánh, tại sao
chúng ta phải tin, thẩm quyền là gì
của Kinh Thánh
có bao nhiêu người Hồi giáo có thể hỏi câu đó rồi
đặt câu hỏi, thẩm quyền của
Kinh Thánh là gì, tại sao các con tin vào những sự kiện
ý Ta là, nếu các con bỏ Kinh Thánh ra thì họ
nói, thẩm quyền là gì, họ có thể nói
Chúa Giê-Su là thẩm quyền, nhưng Chúa Giê-Su chưa từng
viết Kinh Thánh, vậy nếu thẩm quyền là
chính bản ngã của các con, các con muốn tin vào, muốn
tin vào nó
thế thôi, các con muốn tin điều đó
điều đó phần nào giúp giải quyết nhiều câu hỏi vì
bất cứ điều gì xảy ra, các con nói được rồi, đó là
ý muốn của Thượng đế bởi vì chúng ta có thể sử dụng Ngài tốt hơn
khi Ngài bị đóng đinh; trước đó người ta
không thể sử dụng Ngài vì Ngài độc lập
Ngài đang sống ở đó; khi Ngài chết thì rất
tiện, nên chúng ta chấp nhận Ngài
chúng ta không đặt câu hỏi liệu đó có phải là một sai lầm
khi Ngài nói rằng Ngài là Con của
Thượng đế
nghĩ rằng đó là một sai lầm khi Chúa Giê-Su
nói rằng Ngài là Con của Thượng đế bởi vì
vì điều đó mà Ngài bị đóng đinh, các con có nghĩ đó
là một sai lầm khi Ngài nói ra sự thật
về chính mình không, các con có nói vậy không, làm sao, làm sao
các con có thể biện minh việc Ngài nói điều đó; xem này, nếu Ngài đã bị
đóng đinh vì điều đó thì Ngài đã
thiếu sự suy xét khôn ngoan, người ta sẽ nói vậy, khi nói
một điều như vậy
không có sự suy xét khôn ngoan nào cả, điều đó không
khôn ngoan để nói ra; rốt cuộc thì Ngài đã có thể
sống lâu hơn, các con biết đấy, dành thời gian tốt hơn
với mẹ Ngài, Ngài đã có thể xây một
ngôi nhà hay cái gì đó như thế, các con biết đấy, một
kiếm chút tiền hay làm một loại việc gì đó rất
quan trọng mà Ngài đã có thể làm, nhưng
đó là điều huyền nhiệm, đó là điều huyền nhiệm
chúng ta không biết bởi vì chúng ta muốn nhìn nó
từ góc độ của mình, và ở một điểm nào đó Ngài chỉ
trao nó đi và Ngài không biện minh, rồi chúng ta
không lý giải nó; đến một điểm nào đó chúng ta chỉ
buông xuôi, ồ, thế cũng được
Ngài là Thượng đế, chúng ta cần quan điểm của các con ở đó, các con
nói được thôi, Ngài đã ở bên các con rất nhiều
bất cứ điều gì các con muốn, các con đã không sẵn rồi
cho đúng đắn, làm sao chúng ta phán xét được, nhưng bây giờ
không, khi các con đạt được, Ta phải nói, Thượng đế vĩnh hằng
nhưng con người thì thật tuyệt vời về bầu không khí
và Thượng đế, ít nhất đối với Ta, ý Ta là họ biết
đi xa đến đâu và cách dừng lại
đột nhiên ở một điều gì đó, ô, đó thật thiêng liêng
sau một điểm nào đó các con cứ tiếp tục
hợp lý hóa, trí thức hóa
và rồi sự mù mờ này:1 chấm dứt
không ai trong các con đã thấy Ngài đi trên
mặt nước phải không, cũng không thấy Ngài phục sinh
không ai cả, vậy tại sao chúng ta nên tin
rằng Ngài đã làm điều đó, câu hỏi mà chúng ta
nên tự hỏi mình là Ngài đã làm điều gì để cho thấy Ngài
là con của Thượng đế
nhưng làm sao chúng ta có thể tin vào điều đó, các con
phải trở thành một điều gì đó hơn nữa để biết
bí ẩn của cuộc đời Ngài, tại sao Ngài thanh tẩy
chính mình, tại sao Ngài chấp nhận cuộc đời đó và
tại sao với tất cả quyền năng của Ngài mà Ngài sẽ
đến để hủy diệt cả thế giới này bây giờ
vậy tại sao Ngài đã không hủy diệt những kẻ này, những kẻ
đang cố thanh tẩy, con đường nào
Ngài đã phải đóng trong suốt đời mình, người ta không thể
hiểu bằng nhận thức con người này, các con
phải trở thành một điều gì đó hơn nữa và đó là
lý do vì sao hết lần này đến lần khác Ngài nói các con phải
được sinh ra lần nữa, có bao nhiêu người trong chúng ta nghĩ rằng
chúng ta phải được sinh ra lần nữa, chúng ta có được sinh
ra lần nữa không, chúng ta tự chứng nhận, nhiều người nói nếu tôi
là Barney, tôi là người Đạo Thiên Chúa, nghĩa là được sinh
ra lần nữa, Musel mom bị thiếu và brahman
cũng có nghĩa như vậy, những người được sinh ra lần nữa
bây giờ làm sao các con được sinh ra lần nữa, lại là tôi
tự tạo niềm tin rằng tôi được sinh ra lần nữa
tự chứng nhận, đi loanh quanh với một
con người đã được chứng nhận, trao
giấy chứng nhận cho con người, vậy sự thật là gì,
nhưng nếu các con tha thiết
tìm kiếm sự thật thì những bí ẩn có thể
được mở ra cho các con, nhưng các con phải tìm kiếm
sự thật và chỉ sự thật mà thôi
không gì khác, nếu các con muốn sống với
bản ngã của mình thì cứ việc
không ai có thể nói gì, khi các con bắt đầu thấy
cái ác của mình, các con phải biết rằng đây
không phải là chính mình, mà là một điều gì đó vượt hơn, bởi vì
bản ngã thật sự, bất cứ điều gì các con đã biết, đều chỉ là
một sự hỗn loạn, tất cả kiến thức mà các con đã
có được đang tạo ra mọi vấn đề của
thế giới, mọi nỗi sợ mà các con đã
gom góp được qua siêu bản ngã của mình
là một thảm họa khác cho con người,
phải có điều gì đó mà Thượng đế hẳn đã đặt
bên trong chúng ta, một ánh sáng nào đó nhờ đó chúng ta có thể thấy
một điều gì đó vượt lên trên bản ngã và siêu
khai sáng, cho đến khi điều đó xảy ra với các con
các con không thể hiểu được bí ẩn của Thượng đế
và tình yêu của Ngài, các con không thể hiểu được tình yêu con người
tình yêu con người không có chiều sâu để cảm nhận chiều sâu của
tình yêu của Thượng đế và trái tim của Ngài, Ngài đã thấy người đầy tớ
ông ấy quá bị bản ngã chi phối
trái tim ông ấy đã có thể tan chảy mở ra nó phải
tan chảy hoàn toàn và tuôn chảy trái tim đông
cứng này giống như một tảng băng trôi phải được
hòa tan trong đại dương cuộc đời ông ấy
nếu không các con sẽ không bao giờ chạm tới
chiều sâu của con người người ta viết cho Ta: "Thưa Mẹ,
con không yêu Samantha vậy thì làm sao
con có thể hạnh phúc với người đó người
đó bây giờ sẽ khổ sở
sống với người đó nhiều năm các con
có con với người đó mà các con
không yêu các con không yêu ai cả các con
không thể yêu các con không biết tình yêu là gì
họ rơi vào phấn hoa của tình yêu và một
kiểu gì đó đối với họ bây giờ là Ta không
biết tình yêu đối với con người là gì nói
thật thà thì Ta không hiểu
ở đây họ yêu nhau và ngày hôm sau
họ ra tòa và theo như
việc yêu nhau là điều gì đó các con
thấy từ trên trời rơi xuống ôi tôi đã rơi vào
tình yêu rồi vâng Ta vẫn chưa từng gặp một
người nào thật sự đã rơi vào tình yêu
bởi vì ngay khi có điều gì đó xảy ra
thì sự đồng hành đó và tình yêu đó sự
thưởng thức của sự hợp nhất biến mất trái tim phải
tan chảy những trái tim phải gặp nhau nơi không có
những hòn đá ở giữa nếu không thì những bộ
vỏ cứng như đá này
hút nhau thậm chí Ta nghĩ hai
hòn đá cố gặp nhau yêu
nhau và làm sao chúng có thể yêu Ta không thể
hiểu đó là một bí ẩn lớn rằng con người
biết cách sống với
sự giả tạo và vẫn tin rằng họ
thỏa hiệp nhưng spirit thì không
thỏa hiệp với họ nó làm thế nó tha thứ
bởi vì nó làm thế nó cứ tha thứ tiếp tục
tha thứ tha thứ bởi vì nó yêu và
rồi nó cũng trừng phạt bởi vì đó là một
cách tốt đẹp để thử nữa bởi vì
đó là spirit phải chiếu sáng xuyên qua
chính các con nói năng về
Sự Khai ngộ và trả một trăm rupee
đeo kính râm của các con vào tất cả những
điều vô nghĩa này ở một mức thấp đến thế một
phẩm chất như vậy rằng vẻ đẹp của bí ẩn của Ngài
chỉ ở ngay sau đó các con đang ở trong căn phòng
của của cải và niềm tin ở đây trong
vương quốc của Thượng đế có sự tha thứ
có tình yêu có lòng trắc ẩn có
sự thấu hiểu có sự bảo đảm
toàn năng hoàn toàn và sự nâng đỡ
và bàn tay muốn nâng đỡ một
người cha lo âu muốn xoa dịu để
ban cho các con niềm vui sướng ban cho các con niềm vui sướng vĩnh cửu các
con có thể nghĩ đến một ai đó như thế không ông ấy có
rắc rối, rất nhiều rắc rối, Ngài có rắc rối
nhưng rắc rối lớn nhất là Ngài
không thể có sự gắn kết với chính những
đứa con của Ngài, rằng Ngài không thể cho điều Ngài
muốn cho những đứa con của Ngài, những người có một
trái tim không có sự trống rỗng nào, mà
không thể được lấp đầy như một chiếc cốc bằng Hồi giáo
Kundalini làm sự hút đó trong trái tim chúng ta
nhưng trước hết Kundalini đi vào
não, vào vùng limbic và
rồi sau đó tiến đến trái tim, vì thế bí ẩn
này được giải quyết một khi chúng ta bắt đầu
bao trùm não của chúng ta, trái tim của chúng ta, sự
suy nghĩ của chúng ta hoàn toàn đẫm trong
những cơn mưa ân sủng của Ngài, nếu không thì
tâm trí như đường ống không bao giờ có thể nhận được những
quang cảnh tuyệt đẹp của tình yêu tạo thành hai
giọt này, các con phải là một bông hoa để
đón nhận, rất mềm mại, dịu dàng, dễ tiếp nhận
con người, và chỉ khi đó trái quả mới xuất hiện
khi các con trưởng thành thành một trái tim, trái tim của một vị thánh
lớn hơn tất cả các đại dương của
thế giới, sự khôn ngoan như vậy của việc thưởng thức tình yêu
của chính mình, chính tình yêu tuôn chảy này, bí ẩn
này Ta mong tất cả các con có thể
đạt được, là hãy từ bỏ những ý tưởng của các con về
việc phán xét điều gì đó ở những mức độ gần, các con
phải trở nên vi tế hơn, hãy cố gắng thưởng thức
mọi thứ, đừng thiếu niềm vui sướng
và các con sẽ nhận được lợi ích của điều này với
những lượng không thể đo lường được như thế, hãy cố gắng nhìn
để nhận thêm ân sủng, hãy tự
làm mình đẫm ướt
nó thật êm dịu, đó là năng lượng
phù hợp, các con có thể nghĩ đến một nội năng
phù hợp hoàn toàn với tâm trí của các con, ban cho
các con sự khôn ngoan, điều phối toàn bộ
bầu không khí để làm cho các con hạnh phúc, năng lượng Thiêng liêng
này thấm nhuần khắp nơi, và để
hiểu được bí ẩn của
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó, các con phải trở nên
được Khai ngộ, các con phải được sinh ra lần nữa
đây không phải là lối thoát, và để trưởng thành
sau sự tái sinh này, nếu các con cần chế giễu
ai đó thì cứ việc, nhưng các con đã đạt được gì
suốt những ngày qua khi chế giễu, giờ các con đang
ở đây để thực sự nhận được điều gì đó thực chất
nhưng Ta có, cảm ơn các con rất nhiều